Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để tôn thờ Adi Kundalini
và Kundalini của chính các con, cả hai,
bởi vì Kundalini của các con là sự phản chiếu
của Adi Kundalini.
Chúng ta đã hiểu rất nhiều
về Kundalini
và chúng ta cũng biết rằng
chỉ thông qua sự thức tỉnh của Bà,
chỉ thông qua sự đi lên của Bà,
chúng ta mới thăng lên một cảnh giới nhận thức cao hơn nhiều.
Không chỉ là chúng ta đã vươn tới một cảnh giới
nhận thức cao hơn nhiều
mà điều đó còn ban cho chúng ta quá nhiều quyền năng mà,
chưa từng có trước đây trong lịch sử tâm linh
con người có được
quyền năng đánh thức Kundalini này.
Ngay khi họ có được sự thức tỉnh, có lẽ,
họ đã đi lệch trái hoặc lệch phải nhiều hơn,
và cố gắng đạt được những quyền năng
vốn không mang lại nhiều lợi ích cho người khác.
Đức Phật đã viết rõ ràng
rằng, “Khi hiện thân của vị Phật tương lai,
đó là Di Lặc, ba Người Mẹ hợp lại, đến,
lúc đó nó sẽ được sử dụng vì lợi ích của con người.”
Đây là một trong những dấu hiệu,
"của con người",
không chỉ của các Hành giả Sahaja mà là của con người.
Vậy làm sao điều đó có thể xảy ra trừ khi và cho đến khi những người là Phật,
nghĩa là những người là Linh hồn khai ngộ
biết về khoa học của Kundalini?
Những người có rất ít kiến thức về Kundalini,
những người hẳn đã đọc trong một số kinh sách
hoặc đâu đó được mô tả,
đã bắt đầu sử dụng sai nó
và vì thế họ trở thành những tantrika.
Nhưng tantra, như các con biết rất rõ,
là cơ chế của Kundalini,
và yantra chính là Kundalini,
là cỗ máy.
Hôm nay Ta nghĩ,
vì chúng ta biết quá nhiều về Kundalini,
cách Kundalini đi qua các trung tâm khác nhau,
cách Kundalini đi lên, tất cả những điều đó như chúng ta biết,
chúng ta nên tìm hiểu xem làm thế nào chúng ta có thể nuôi dưỡng Kundalini của mình.
Đó là điều rất quan trọng cần biết.
Trước hết có một sự khác biệt lớn giữa
các con và những người khác đã đạt được Sự Khai ngộ của họ.
Sự khác biệt lớn đầu tiên là thế này,
rằng quyền năng này các con đã đạt được một cách Sahaj, một cách dễ dàng.
Những người khác đã phải đi đến dãy Himalaya,
đứng trong không khí lạnh giá suốt nhiều ngày liền, rất nhiều người đã chết,
sống trong các hang động,
ăn trái cây,
đôi khi không ăn gì cả.
Ngay cả thời của Đức Phật, họ chỉ được dùng một mảnh vải
để che thân
và họ phải đi khất thực
trong các ngôi làng và bằng cách nào đó nấu một ít thức ăn và ăn nó
- dù lạnh hay nóng, không có tiện nghi nào.
Ngược lại,
Ngài đã dạy họ rằng họ nên từ bỏ tất cả tiện nghi của mình
bởi vì họ có thể sống mà không cần tiện nghi.
Nhưng không ai trong số họ đạt được Sự Khai ngộ
và không ai trong số họ có thể làm công việc
đánh thức Kundalini."
"Vì vậy, sự khác biệt là quá lớn,
cách các con đạt được Sự Khai ngộ,
cách Kundalini của các con, theo một cách rất Sahaj, đã được đánh thức
và cách các con đang thể hiện những quyền năng
mà các con đã có."
"Ví dụ, các con có thể ban Sự Khai ngộ cho người khác,
các con có thể chữa lành cho người khác,
các con có thể cảm nhận rung động năng lượng của người khác,
có một số hành giả Sahaja
có thể điều khiển mưa, nắng, mặt trăng, mọi thứ."
"Các hành giả Sahaja, một số trong họ,
có sức mạnh to lớn của sự cầu nguyện.
Chỉ bằng cách cầu nguyện, họ đã cứu sống nhiều người."
"Và những quyền năng này đã có sẵn cho một số người trong họ,
ngay cả cho các rishi và các đại muni vào thời đó,
nhưng quyền năng của họ không dựa trên tình yêu và lòng trắc ẩn."
"Đây là lĩnh vực đặc biệt của các con
bởi vì các con phải làm việc vì sự tốt đẹp của mọi người.
Lĩnh vực của họ là bảo vệ chính mình
hoặc phá hủy."
"Vì vậy, họ đã phát triển năng lực nguyền rủa,
như sự sắc bén,
họ có thể nguyền rủa mọi người.
Các con không có quyền năng đó;
các con không thể nguyền rủa bất cứ ai."
"Ta đã hủy bỏ quyền năng đó một cách rất tốt đẹp.
Ta cũng không nguyền rủa, Ta có thể, nhưng Ta không bao giờ nguyền rủa bất cứ ai,
bởi vì nền tảng của chúng ta là tình yêu, lòng trắc ẩn và sự dịu dàng."
"Họ là những người rất nóng tính, hầu hết bọn họ,
cực kỳ nóng tính,
và đôi khi họ cũng sử dụng những ngôn từ cay nghiệt khủng khiếp
bất cứ khi nào họ nói về những người
chưa khai ngộ hoặc những người đang làm phiền họ."
"Điều này rất buồn cười
cách họ tức giận với xã hội,
cách họ mô tả họ."
"Một số người trong họ không nhìn vào xã hội,
không lên án xã hội,
không nói xấu về xã hội
nhưng họ chỉ thỏa mãn với chính mình
hoặc họ viết về những phước lành mà họ đang có."
"Nhưng các con có một chiều kích mới;
các con phải sử dụng quyền năng của mình
vì sự tốt đẹp của mọi người."
"Cũng vậy, Kundalini của các con đã được đánh thức quá đỗi Sahaj;
đó là nhờ tình yêu và lòng trắc ẩn của Mẹ các con."
"Vì vậy lần này, chúng ta nên nói rằng,
Kundalini của các con chỉ có thể được nuôi dưỡng
nếu các con phát triển bên trong mình
ý thức về tình yêu thuần khiết và lòng trắc ẩn thuần khiết."
"Đầu tiên Ta đã sử dụng từ “thuần khiết”, đó cũng là tên của Ta.
Điều đó có nghĩa là các con phải ngây thơ ngay từ đầu.
Nếu các con không ngây thơ thì các con có một số vấn đề,
có thể là với ham muốn của các con.
Có thể tình yêu của các con chỉ hướng
về một người nào đó mà thôi.
Kundalini không như vậy.
Bà đi lên, Bà đi tới tất cả các luân xa,
Bà không bị vướng mắc vào bất kỳ luân xa nào,
Bà cố gắng chữa lành mọi luân xa, nuôi dưỡng luân xa đó,
và Bà chỉ lo lắng cho sự đi lên của mình.
Theo cùng một cách đó, một Hành giả Sahaja
không nên bị vướng mắc
vào bất kỳ mối quan hệ nào như vậy.
Điều đó là có thể.
Các con không cần phải trở thành giống như các đệ tử của Đức Phật.
Ví dụ, như Ta vẫn luôn nói với các con,
nhựa sống trong cây đi lên
và đi đến các bộ phận khác nhau của cây
và sau đó bay hơi hoặc quay trở lại.
Vì vậy lối đi này cần được giữ thông thoáng,
và một khi lối đi này được giữ thông thoáng
thì Kundalini có thể đi lên rất dễ dàng mà không gặp trở ngại nào.
Nhưng lối đi này có thể bị đóng lại,
trong trường hợp các con bị vướng mắc quá nhiều vào một thứ,
bởi vì có một số người
bị vướng mắc, chẳng hạn như vào cha mẹ của họ ngay từ đầu.
Được rồi, Ta biết trong giai đoạn đầu,
những người mới đến với Sahaja Yoga,
sẽ bắt đầu nói rằng: “Thưa Mẹ, cha của con, chị của con,
chồng của con, chuyện này, chuyện kia, đang bị bệnh,
vậy xin Mẹ vui lòng chữa cho người đó.” Rất phổ biến.
Họ sẽ viết những lá thư rất, rất dài
mô tả về mối quan hệ
và Ta thực sự mất kết nối - người này là ai vậy?
Không viết tên ra
họ sẽ đưa ra tất cả các mối liên hệ mà họ có.
Đây đều là những mối liên hệ hời hợt.
Ngày mai tai ương nào đó ập đến với các con,
những mối quan hệ này chẳng có ích gì;
ngược lại các con sẽ thấy họ sẽ lợi dụng điều đó.
Các con không thể phụ thuộc vào những mối quan hệ này của mình,
vào gia đình nơi các con sinh ra,
vào tôn giáo nơi các con sinh ra,
vào đất nước nơi các con sinh ra,
bởi vì bây giờ các con là một thực thể vũ trụ.
Vì vậy các con không còn liên quan
thông qua những mối quan hệ hời hợt này nữa
mà các con liên quan thông qua các mối quan hệ tâm linh của mình.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thiết lập điều đó bên trong chính mình
- điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ chồng mình,
từ bỏ vợ mình, từ bỏ con cái mình,
không phải như vậy;
nhưng điều đó có nghĩa là nếu chúng ta phải từ bỏ những định kiến của mình
thì chúng ta phải từ bỏ tất cả những thứ này.
Chúng ta có đủ loại định kiến.
Nếu có một số định kiến tốt,
chúng ta vẫn nên từ bỏ
theo nghĩa là chúng không nên là những định kiến
mà chúng ta nên làm chủ chúng.
Ví dụ, người Ấn Độ có một định kiến tốt, theo một cách nào đó,
ở đất nước của họ,
rằng họ phải tắm vào sáng sớm.
Ta cũng từng làm như vậy.
Nhưng nước Anh thì thật kinh khủng đối với việc đó.
Nó cần sự nghỉ ngơi, nếu các con làm điều đó ở Anh,
đó là một đất nước bị nguyền rủa,
các con đơn giản là không thể làm điều đó.
Các con phải tắm vào ban đêm
nếu không thì hãy từ bỏ việc tắm rửa;
và người ta phải thay đổi.
Nhưng nếu các con có định kiến đó,
thì các con sẽ cảm thấy rất buồn,
“Ôi, ôi, tôi đã lỡ việc tắm rồi, tôi cảm thấy,
tôi không ngủ được, tôi cảm thấy không ổn, tôi không bình thường.”
Đó là một định kiến tốt nhưng nó vẫn đang nô dịch các con.
Vậy nên dù nó tốt hay xấu,
nếu nó là một định kiến
các con nên cố gắng nhìn nhận nó rõ ràng, đó là một định kiến.
Điều đó không có nghĩa là các con nên đi
theo hướng ngược lại,
rằng, "Được rồi tôi sẽ không bao giờ tắm nữa",
đó không phải là cách.
Mà là,
"Được rồi nếu buổi sáng không thích hợp
tôi sẽ tắm vào buổi tối,
cũng không sao nếu thỉnh thoảng tôi bỏ lỡ nó.
Việc tắm rửa không thể kiểm soát tôi, tôi sẽ kiểm soát việc tắm rửa."
Không gì có thể kiểm soát các con,
khi đó Kundalini sẽ di chuyển cho chúng ta,
bởi vì các con phải có sự tự do hoàn toàn.
Nếu các con không có sự tự do hoàn toàn
thì Kundalini sẽ không di chuyển.
Chúng ta có những định kiến của gia đình mình,
của tôn giáo mình,
của đất nước mình.
Những định kiến này, trong khả năng có thể,
cần phải được nhìn nhận rõ ràng rằng chúng ta có nó thông qua
gia đình của mình.
Nếu các con sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa
các con sẽ luôn gắn bó hơn với Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su các con chưa từng thấy,
các con không biết liệu Ngài có tồn tại hay không,
liệu cuốn Kinh Thánh này có thật hay không
nhưng các con sẽ gắn bó hơn với Kinh Thánh.
Bây giờ nếu các con là người theo đạo Hindu,
các con sẽ gắn bó hơn với Gita hoặc Vedas hoặc thứ gì đó.
Điều này tạo ra sự mất cân bằng,
bởi vì chúng ta phải có cùng một thái độ
đối với tất cả các tôn giáo, đối với tất cả các kinh thư;
đó là dấu hiệu của một vị thánh.
Vì vậy định kiến này phải ra đi.
Các con sinh ra ở đất nước nào là một định kiến khác
cần phải được đấu tranh để loại bỏ;
điều đó rất quan trọng.
Ta không muốn thảo luận về những định kiến
của các quốc gia khác nhau nhưng các con biết rất rõ.
Sau khi Khai ngộ, khi các con vươn lên cao hơn
xã hội đang bao quanh các con,
các con bắt đầu thấu hiểu và các con bắt đầu mô tả.
Ta đã biết về sự ngu ngốc
của tất cả các quốc gia này thông qua những người
thuộc về quốc gia đó.
Ví dụ, một người Pháp sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là tâm tính điển hình của người Pháp,
anh ta sinh ra đã là người Pháp rồi.”
Hoặc một người Hindu sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là một người đàn ông Hindu điển hình,
anh ta sẽ làm như thế này.”
Vậy thì các con hiểu rằng các con không đang điển hình hóa
quốc gia đó,
các con là một thực thể vũ trụ
và các con đang sống như một thực thể vũ trụ.
Một khi các con trở thành thực thể vũ trụ
thì các con cũng nhận ra rằng màu da bên ngoài này
chẳng tạo ra sự khác biệt nào trên thế giới cả.
Vì vậy, các con không bắt đầu ghét ai đó
người có da sẫm màu hơn các con hoặc người có da trắng hơn các con;
cả hai chiều đều như vậy.
Không chỉ những người da trắng mới ghét những người da sẫm màu hơn,
mà những người “da sẫm màu” cũng ghét y như vậy.
Và họ cùng tin lẫn nhau rằng tất cả bọn họ
đều hoàn toàn sai lầm.
Nếu các con hỏi một kẻ cuồng tín
về một tôn giáo khác, hắn sẽ nói,
đó là tôn giáo tồi tệ nhất, tôn giáo của hắn là tốt nhất.
Và các con hỏi một kẻ cuồng tín khác,
hắn sẽ nói tôn giáo của hắn là tốt nhất, phần còn lại là tồi tệ nhất.
Điều đó có nghĩa là tất cả bọn họ đều là tồi tệ nhất,
theo ý kiến chung.
Mọi người dường như đều là tồi tệ nhất,
tất cả những kẻ cuồng tín đều là tồi tệ nhất,
nếu các con lấy ý kiến đồng thuận chung, các con thấy đấy.
Sẽ không ai nói rằng,
"Được rồi, tôn giáo của tôi thì ổn
và ít nhất một tôn giáo khác cũng ổn", không một ai cả.
Nếu các con hỏi một người Anh, anh ta sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là tính cách điển hình của người Anh, Mẹ không thể làm gì được đâu.”
Họ trở nên rất tức giận, Mẹ đã thấy người Anh tức giận
với người Anh khác vì cư xử không đúng mực
hoặc làm điều gì đó đối với Ta, nhưng Ta thì không,
bởi vì họ bị mù quáng.
Vì vậy ở đây lòng trắc ẩn nên xuất phát từ bên trong các con,
như một thực thể vũ trụ,
rằng nhờ ân phước của Thượng đế, các con đã vươn lên cao hơn
theo đúng nghĩa thực sự của từ này.
Không chỉ là các con được chứng nhận,
rằng các con là những Linh hồn khai ngộ, không đâu.
Các con là những Linh hồn khai ngộ, không còn nghi ngờ gì nữa, các con là như vậy - sakshat.
Vậy thì, như hiện tại, các con hoàn toàn được Thượng đế chứng nhận
rằng các con là những Linh hồn khai ngộ.
Một cách tự nhiên, các con phải thay đổi mọi thứ.
Vô ích khi điển hình hóa bản thân, đồng nhất bản thân
với thứ gì đó mà giờ đây, các con đã từ bỏ.
Ví dụ, từ quả trứng, giờ đây các con đã trở thành những chú chim.
Giờ đây những chú chim không còn đồng nhất mình với những quả trứng nữa
và chỉ ở yên một chỗ, chúng bay lượn.
Giờ đây chúng đã trở thành những chú chim, chúng không còn là trứng nữa.
Theo cùng một cách như vậy, chúng ta nên chấp nhận vị thế của mình.
Chúng ta nên chấp nhận mình là những linh hồn khai ngộ
với lòng tự trọng và sự thấu hiểu
về mục đích cuộc sống của chúng ta bây giờ là gì;
nó đã thay đổi hoàn toàn, toàn diện.
Một khi các con thấu hiểu mục đích cuộc sống của mình,
một cách bẩm sinh, không phải bên ngoài vì Ta đang nói,
hay là một quá trình tâm trí,
mà bên trong các con cảm thấy có trách nhiệm.
Các con đã có được Sự Khai ngộ để lan tỏa điều đó ra khắp thế giới
và để giải phóng toàn thế giới.
Một khi các con nhận ra điểm này
thì các con sẽ tự động nhận lãnh trách nhiệm
và Kundalini sẽ đi lên.
Ta biết nhiều người đã nói rằng,
“Thưa Mẹ, chúng con không thể nói chuyện, Mẹ biết đấy chúng con sợ sân khấu.”
Được rồi, con cứ đứng lên, thế thôi.
Và họ bắt đầu thuyết giảng; Ta đã phải ngăn họ lại.
Có nhiều người đã nói rằng,
“Chúng con không thể làm thơ thưa Mẹ, chúng con không giỏi,
chúng con không thể hát.”
Ta biết một cô gái từng hát dở tệ hại
đến nỗi mọi người phải bảo cô ấy rằng bạn…
bởi vì cô ấy luôn hát lạc điệu
và cô ấy hát rất to;
sau đó họ phải bảo cô ấy,
“Bây giờ tốt hơn là bạn nên đứng ở phía sau
và đừng hát nữa.”
Giờ đây cô ấy là người đại loại như đang dẫn dắt nhóm.
Vậy nên tất cả những điều tốt đẹp này bắt đầu biểu lộ
mà các con nên chấp nhận rằng chúng đã đến với các con,
và từ bỏ tất cả những gì các con gọi là nỗi sợ hãi.
Tất cả các loại sợ hãi mà chúng ta có.
Đây đều là những thứ lệch trái như các con đã thấy hôm qua,
người lệch trái nên làm gì.
Nhưng điều mà một người lệch trái phải biết
rằng giờ đây người đó là một linh hồn giác ngộ
và không ai có thể chạm vào người đó, chứ đừng nói đến việc tiêu diệt.
Không vị thánh nào sẽ bị tiêu diệt.
Những kẻ cố gắng tiêu diệt các con
sẽ bị kết liễu theo một cách rất thú vị.
Không phải bị tiêu diệt mà theo một cách rất thú vị,
một cách rất khôi hài.
Các con sẽ cười vào
điều đó và các con sẽ thưởng thức cách mọi việc diễn ra.
Giống như có một câu ngạn ngữ trong tiếng Phạn,
“vinashkale viprit budhi,”
nghĩa là sự hủy diệt của họ sẽ bắt đầu
bởi chính những phương cách ngu ngốc của họ.
Họ sẽ trở nên ngu ngốc.
Và ở mọi giai đoạn, các con sẽ thấy họ đang trở nên ngu ngốc
và bởi sự ngu ngốc đó, họ đang tự hủy diệt chính mình.
Các con không phải lo lắng về phần đó.
Vậy nên đó là lý do tại sao các con không cần bất kỳ sức mạnh phá huỷ nào.
Mọi việc sẽ được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Vì vậy phần đó các con phải từ bỏ.
Các con chỉ cần tha thứ cho người đó.
Ngay khi các con tha thứ,
trách nhiệm sẽ chuyển khỏi các con
và rồi Kundalini đi lên.
Các con không cần phải mang bất kỳ ác ý nào, bất cứ điều gì chống lại người đó,
mà chỉ cần cười vì họ mù quáng,
vì họ ngu ngốc,
họ dại dột.
Chúng ta làm gì nếu các con thấy một kẻ ngốc?
Chúng ta có thể không cười trước mặt hắn nhưng chúng ta cười,
đúng không, sau lưng hắn, bởi vì hắn là một kẻ ngốc.
Vậy nên họ trở nên ngu ngốc
và các con thấy họ trở nên ngu ngốc và rồi các con chỉ bắt đầu.
Các con thấy đó, đó là sự hài hước của Sahaja Yoga,
các con cũng phải có chút hài hước, đúng không nào?
Và rồi các con bắt đầu thấy những kẻ pha trò này, các con thấy đấy,
cư xử theo kiểu đó
và toàn bộ gánh xiếc họ làm chẳng là gì ngoài trò đùa.
Vậy nên không có gì phải sợ hãi bất kỳ con người nào;
cũng như vậy đối với các tổ chức hay bất cứ điều gì.
Đương nhiên các con phải biết một điều:
rằng vì các con là những Linh hồn khai ngộ,
các con đã thấy sự thật,
các con đang ở trong ánh sáng nên họ sẽ chống đối các con,
họ sẽ chống đối các con.
Họ đã làm điều này, đúng không, với những người khác;
mọi người đã chịu đựng quá nhiều.
Nhưng giờ không còn đau khổ cho các con nữa,
điều duy nhất là các con có thể thưởng thức sự hài hước.
Chỉ cần hiểu điểm này,
rằng không gì sẽ tiêu diệt các con, không ai có thể chạm vào các con
mà họ ở đó chỉ để cung cấp chút hài hước cho các con.
Nếu các con có thái độ nhẹ nhàng như vậy đối với họ,
tất cả nỗi sợ hãi và kênh trái này sẽ biến mất.
Những baddhas này là gì, và những bhoot này là gì,
và những tantrika này là gì? Không là gì cả.
Các con rất mạnh mẽ.
Chỉ với một cái liếc nhìn
các con có thể thấy họ nhảy múa trên đầu họ,
theo chiều ngược lại.
Chừng nào các con còn sợ hãi
Kundalini sẽ không đi lên bởi vì Bà không đi lên cho những người
hèn nhát.
Sự hèn nhát Bà sẽ không ủng hộ.
Nếu con là một kẻ hèn nhát, Bà nói, “Được thôi”.
Các con đang đi trên đường,
thông thường mọi người sợ nếu có bóng tối,
sợ rằng ai đó có thể tấn công,
nhưng một Hành giả Sahaja thì không,
nếu người đó là một Hành giả Sahaja thực thụ,
bởi vì người đó biết có các gana
và có các thiên thần xung quanh mình.
Không ai có thể chạm vào người đó,
và kẻ nào cố gắng,
những gana này sẽ biến kẻ đó thành kẻ ngốc
that you'll have a nice chance to laugh at him.
Now you watch and see.
So this left side or this fear should go.
Once this fear will go all your slyness,
all your intrigues, all your jealousies will just disappear.
That's how the Kundalini will rise very well.
Then another problem is for the awakening of the Kundalini,
is your ego.
That's tremendous, I must admit,
rather too much for people who follow Christ,
is very surprising and those who follow Buddha,
because they are anti-Christ,
because they are anti-Buddha.
The one who on the cross said that,
“Oh Father,
forgive them for they do not know what they are doing”;
if you are following Him how can you have ego?
Now the forgiveness should be absolutely spontaneous within.
There should be no ripple even of anger
because you are so powerful.
What can anybody harm you?
But if you catch on your Agnya,
only you are harming yourself.
If you want to harm yourself nobody can help it.
So this anger, which comes from liver
and settles down in your Agnya, has to be looked into.
That's a very important thing where Kundalini stops,
in the West specially.
Because this whole culture here has created two problems.
The first one is acquisition instinct,
what you call as greed.
The more greed you have the more these machines can run
and you can have industrial development of plastics,
and then have a conference against ecology.
In Spain I saw,
I don't know, there must be three, four car factories
because every car had only one driver
because it had to be there.
And so many cars
that you just don't know how to move.
For your program also is impossible,
you must start two hours earlier
when you can just take fifteen minutes.
In France is another thing, Paris.
Paris, if you want to go somewhere
you should start at four o'clock in the morning,
otherwise you cannot reach that place.
Same about Milan and same about Rome.
The worst is Switzerland,
I don't know what to say about Switzerland,
the name itself is rather, very dangerous,
because they are making all ugly money,
they are doing all these things,
I mean every kind of sin they have got
in the name of acquisition.
For them nothing like sin, taking somebody's money nicely,
giữ tiền ở đó, bòn rút tiền từ các nước nghèo,
giữ lại, họ không cảm thấy có điều gì sai trái,
Ý Ta là, họ đã trở nên miễn nhiễm rồi.
Vậy nên bản năng chiếm hữu này mà chúng ta có
và đã bị thổi bùng lên rất nhiều
và đã biến thành một loại phẩm chất lớn ở phương Tây,
chúng ta nên cố gắng nhìn nhận nó một cách rõ ràng.
Trong thời xưa cũng tại chính các nước châu Âu này
điều này đã được sử dụng để tạo ra nghệ thuật,
để tạo ra nghệ sĩ, để hỗ trợ nghệ sĩ.
Ngay cả ở đất nước của chúng ta,
các nghệ sĩ đã được các vị vua hỗ trợ
và tất cả các đế chế lớn mà chúng ta từng có.
Ngày nay thì không còn nghi ngờ gì nữa,
không chính phủ nào sẵn lòng hỗ trợ nghệ sĩ.
Các con biết rằng Mozart đã được chính nữ hoàng triệu kiến
để biểu diễn trước mặt bà.
Vậy nên các chính phủ không chỉ lo việc
thu thuế
mà họ còn chăm lo cho các nghệ sĩ,
các nhạc sĩ, họa sĩ và những người làm nghệ thuật sáng tạo.
Như ở Pháp các con có thể thấy
cách nữ hoàng của họ sưu tầm những món đồ nghệ thuật đẹp đẽ
và khuyến khích các nghệ sĩ
làm công việc nghệ thuật,
dành tiền của bà vào việc đó,
và bây giờ, các con biết đấy bà ấy đã bị người dân giết chết.
Bằng việc giết bà ấy, họ đã giết chết nghệ thuật của nước Pháp.
Và bây giờ chính người Pháp đã trở thành tư sản,
những kẻ mà họ từng lên án, họ lại trở thành chính những kẻ đó.
Vậy nên bản năng chiếm hữu
phải được chuyển sang việc sở hữu nghệ thuật.
Điều đó cũng không nên là đồ nhựa
nếu không ngày mai chúng ta có thể bắt đầu mua đồ nhựa
những món đồ nghệ thuật.
Những thứ được làm một cách chân thực, làm bằng tay.
Hoặc âm nhạc cũng phải rất sâu sắc,
cổ điển, hát những bài hát về Đấng Thiêng liêng;
không phải loại nhạc rẻ tiền chỉ khiến các con phát điên
hoặc khiến các con tràn đầy ham muốn và tham lam.
Vậy đây là một trong những vấn đề của văn hóa các con
điều mang lại cho các con loại bản ngã này.
Ý Ta là, mọi người nếu họ có, chẳng hạn, một chiếc Rolls Royce
thì tất nhiên không ai có thể nói chuyện với họ,
đầu óc họ đã hoàn toàn nổ tung khỏi mũ rồi.
Nhưng ngay cả tài xế của chiếc Rolls Royce
người không sở hữu chiếc Rolls Royce, anh ta chỉ lái nó,
đầu anh ta cũng "bay" mất.
Anh ta có dáng đi khác, anh ta đi theo một cách khác,
anh ta nói chuyện theo một cách khác.
Vậy nên bản năng chiếm hữu này mang lại cho các con quá nhiều bản ngã.
Ý Ta là, các con đến nhà ai đó,
như một số người Ấn Độ ngốc nghếch hiện đang ở Anh
Ta đã đến nhà họ;
họ là những sadarji - nghĩa là đi theo con đường của Guru Nanak
nơi mà việc uống rượu không được phép.
Vậy nên ngay khi các con đứng dậy, ông ấy chỉ cho chúng ta xem một quán rượu trong nhà ông ấy.
“Lạy Chúa tôi,” Ta nói. Ta lùi lại ba, bốn bước, các con thấy đấy.
Ông ấy nói, “Xem quán rượu của tôi này,” khi ông ấy nói vậy,
và từ quán rượu, ông ấy lấy ra một thứ nước soda và chỉ cho chúng ta cách
nó bơm soda ra, hãy tưởng tượng xem
và ông ấy chẳng nói gì cả, các con biết đấy.
Và khi chúng ta nói, "Chúng ta không uống rượu,"
ông ấy nghĩ chúng ta là những kẻ tội lỗi thuộc loại tồi tệ nhất,
vì chúng ta không uống rượu.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này giờ đây đang kết thúc
bằng một thứ gì đó rất rẻ tiền, thô thiển và vô đạo đức.
Sở thích khoe khoang
nhiều đến mức đôi khi các con bị sốc,
về cách mọi người cố gắng khoe khoang.
Giống như một bà người Mỹ đến từ Mỹ
và bà ấy hỏi Ta, “Bà Srivastava,
Bà đã thấy bao nhiêu quán rượu ở London rồi?”
Ta nói, “Chưa thấy quán nào cả.”
“Ồ, Bà thật chẳng được tích sự gì, hoàn toàn vô dụng.
Bà chưa thấy quán rượu nào sao. Những ngôi nhà tuyệt nhất ở bất kỳ ngôi làng nào,
bất kỳ thành phố nào ở Anh đều là quán rượu.”
Ta nói, “Ta có nhìn thấy từ bên ngoài.”
Được rồi, chỉ để làm hài lòng bà ấy;
Ta nghĩ bà ấy có tính nghệ thuật.
“Không, không, không, không. Bà có biết quán rượu tuyệt nhất ở London không?”
Bà ấy đưa cho Ta danh sách, các con biết đấy.
Ta nói, “Cái nào là tốt nhất?”
“Có một cái tên là Quán rượu Ẩn sĩ.”
Ta nói: "Cái này được cho là gì vậy?"
"Bà biết không, người đàn ông sống trong ngôi nhà này đã chết
và không ai biết rằng ông ấy đã chết,
nên trong nhiều tháng liền không ai bước vào
và cả nơi đó tràn ngập mùi hôi thối đó,
và có rất nhiều mạng nhện ở đó.
Sau đó họ dời cái
xác chết đó đi khỏi đó,
và mùi hôi thối vẫn còn đó cùng những mạng nhện,
hoàn toàn nguyên vẹn, bà biết đấy.
Bà phải cẩn thận để không làm hỏng chúng.
Và ở đó, đó là quán rượu tuyệt nhất,
mà bà phải trả khá nhiều tiền để vào.
Và tôi đã thấy điều đó.”
Thật tự hào. Vậy thì chuyện này sẽ kết thúc ở đâu?
Bản năng chiếm hữu này kết thúc ở đâu?
Trong những thứ thối rữa, trong sự phân hủy,
các con có thể gọi đó là lên men.
Nó phải kết thúc
bởi vì phản ứng của bản ngã ập đến
và các con bắt đầu thích thú những thứ thối rữa.
Giống như phô mai của Pháp,
đừng bao giờ ăn thứ đó, Ta bảo các con, các con sẽ bị bỏng tay,
các con sẽ bị bỏng họng và bỏng dạ dày.
Nó rất thối,
và càng thối thì càng tốt.
Rượu vang, rượu vang là nước nho thối,
hoàn toàn thối rữa,
các con không thể uống nó,
nó bốc mùi, Ta thấy nó có mùi như cái nút bần bị thối.
Ta hỏi một người, "Nó có mùi thế nào?"
Người đó nói, "Nó rất tuyệt."
Ta nói, "Nó có mùi giống nút bần thối không?"
"Tôi chưa bao giờ ngửi thấy mùi nút bần."
Đó là lý do tại sao Ta nói - nếu người đó đã ngửi thấy mùi nút bần thối
người đó sẽ không bao giờ uống rượu;
vì vậy tất cả những thứ thối rữa.
Các con biết việc phát hiện ra phô mai, chuyện gì đã xảy ra,
nó bắt đầu như thế nào, các con có biết điều đó không?
Có một trận tuyết rơi lớn và sữa bị bỏ lại trong một hang động.
Vì tuyết rơi nên mọi người quên mất số sữa đó,
nó bị bỏ lại ở đó, rồi đến mùa hè sữa trở nên thối rữa,
sau đó nó trở nên thối hơn, thối hơn nữa.
Sau khoảng mười hai năm, ai đó đã đến và nhìn thấy thứ này ở đó.
Cảm ơn Thượng đế hôm nay Ta chưa ăn gì.
Và thế là họ lấy số sữa đó,
họ gọi nó là phô mai.
Ở Ấn Độ, từ "cheez" được sử dụng đặc biệt trong tiếng Urdu,
để chỉ một cái gì đó,
một thứ gì đó đặc biệt, một thứ gì đó rất đặc biệt,
và như các con biết trong âm nhạc họ cũng dùng từ đó
cho một tác phẩm đặc biệt, "cheez".
Nhưng ở đây phô mai là thứ sữa thối rữa nhất
mà không con người hay động vật nào nên ăn.
Giun có thể ăn, nên họ đưa nó cho giun,
và Ta biết ở Hà Lan và cả ở Thụy Điển Ta nghĩ vậy, ừ,
họ có loại phô mai có giun
và họ đang ăn những con giun đó;
các con có tin nổi không, đó là sự thật;
không chỉ phô mai mà cả những con giun nữa.
Ý Ta là hãy xem chúng ta đã đi đến đâu
trong bản năng chiếm hữu của mình.
Rượu vang phải là loại trăm năm tuổi, được chứng nhận,
đó là loại tốt nhất.
Chúng ta đang ăn những thứ thối rữa như vậy,
chúng bốc mùi, Ta nói cho các con biết, chúng bốc mùi đó.
Đó là lý do tại sao, có lần Ta đã ngạc nhiên rằng,
họ đi vệ sinh, thậm chí không rửa tay.
Chúng ta ngửi thấy những mùi khủng khiếp như vậy, còn họ thì không
bởi vì nếu các con ăn loại phô mai đó
các con không thể ngửi thấy bất cứ thứ gì thối rữa.
Ngay cả khi các con đặt họ vào cống rãnh
họ sẽ không cảm thấy có gì thối rữa
bởi vì đó là tất cả những mùi bẩn thỉu mà họ đã quen rồi.
Đó là sự nhơ nhớp, ý Ta là ngay cả khi họ xuống địa ngục
họ sẽ không cảm thấy tồi tệ vì mùi cũng sẽ giống hệt như vậy.
Vậy chúng ta nên đặt họ ở đâu?
Họ quá miễn nhiễm với cái mùi bẩn thỉu đó
thứ hoàn toàn dưới mức con người.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này trong bất kỳ xã hội thượng lưu nào
- ngày xửa ngày xưa xã hội Pháp được coi là thượng lưu
- vì vậy xã hội thượng lưu nhất là xã hội Pháp
là xã hội ngoại giao nhất về mọi mặt.
Thức ăn của họ được làm với rượu vang, mọi thứ đều là rượu vang,
và xã hội ngoại giao này ngày xưa… đã cai trị toàn bộ
các lĩnh vực ngoại giao.
Nhưng họ không bao giờ nhận ra
rằng toàn bộ nền văn hóa chẳng là gì ngoài ăn và uống.
Không có gì khác ngoài ăn và uống.
Và sau đó có lẽ một chút chính trị đã bắt đầu.
Nhưng việc ăn và uống này
đã đi đến một giới hạn
đến nỗi giờ đây họ đã ra khỏi các khu vực ngoại giao;
không ai muốn họ vì họ không bao giờ suy nghĩ đúng đắn.
Bất kỳ nhà ngoại giao nào, nhà ngoại giao Pháp ở bất cứ đâu,
mọi người đều nói, “Ông ta có phải người Pháp không?” “Phải.”
“Vậy thì tốt hơn đừng gọi ông ta đến cuộc họp này,
bạn biết đấy, ông ta sẽ đưa ra những ý tưởng của riêng mình.” Họ đã bị loại ra.
Vì vậy, giờ đây sự ưu tú đó đã chuyển sang Mỹ.
Vì vậy, những người ưu tú nhất đang dùng ma túy.
Rốt cuộc nó là gì?
Ma túy chỉ là sản phẩm của bản năng chiếm hữu này.
Tại sao các con lại đổ lỗi cho người Colombia hay bất kỳ ai khác?
Họ đang kiếm tiền, được thôi
cũng như tất cả các con đang kiếm tiền,
nhưng kẻ mà họ đang nuôi dưỡng là nước Mỹ,
và nước Mỹ hiện là thứ chính yếu trong bản năng chiếm hữu.
Và họ đang chiếm hữu cái gì?
Ta đã ở trong xã hội đó,
họ chỉ nói về ma túy.
Được rồi,
ma túy họ nói không chỉ có vậy
mà nó giống như việc mua sắm ma túy vậy.
Tất cả họ đều biết nơi người ta lấy ma túy,
tất cả những người được gọi là đại sứ và những người này,
và vợ của họ.
Với tất cả trang phục của họ giờ đã trở nên đơn giản hơn,
họ không ăn mặc theo cách mà trước đây
vợ của các đại sứ thường ăn mặc.
Ta sẽ không ngạc nhiên nếu họ đến với những chiếc quần thủng lỗ.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này các con có thể thấy trong
xã hội thượng lưu đã kết thúc bằng ma túy,
và nếu không, thì là vào các guru - những thầy bà tà đạo.
Những người chán ngấy điều này đã tìm đến các thầy bà tà đạo
bởi vì họ không có sự phân định
để biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Hãy xem, từng bước một, làm thế nào nó đã đi vào trạng thái mục nát,
cái bản ngã này, ở phương Tây.
Vậy đây là điểm đầu tiên,
là bản năng chiếm hữu mà các con có.
Trong đó thì vợ của ai đó ưa nhìn,
thì mọi người đàn ông đều có quyền nhìn cô ấy.
Hoặc người đàn ông nào đó ưa nhìn, có thể là chồng của bất kỳ ai
– mọi phụ nữ đều có quyền nhìn anh ta.
Không nhìn chồng mình mà nhìn người đàn ông khác,
có ích lợi gì?
Ta chưa bao giờ có thể hiểu được,
“Có ích lợi gì khi nhìn người đàn ông khác
người không phải là chồng của con?”
Bản năng chiếm hữu này đã đi
vào cuộc sống hoàn toàn vô đạo đức, xã hội vô đạo đức
và họ đã mất đi ý thức tôn trọng tuổi tác của mình.
Một bà già chín mươi tuổi có một cuộc tình
with a grandson who is eighteen-year-old;
just think of that, such stupidity, such nonsense.
How is it possible unless and until
we have some sort of a perverted acquisition instinct?
Even art has gone into perversion,
everything has gone into perversion
- because the curse of the Western society is that
there is no maryada.
And Kundalini rises in its own maryada,
it brings back your maryadas,
it keeps you into your maryadas.
You are a human being,
don't live like animals, even worse than animals.
You have no right to do that.
God has not created you to be sub-human
but to be super-human being.
So, this is how it works out.
You can now think about it, how far it goes
this acquisition instinct,
about things.
But the second very bad curse
of the Western acquisition instinct is
that they want to acquire, aggress, others.
Aggression, the aggressiveness.
They think they have a right to aggress other countries,
I mean they aggressed our country for three hundred years.
Why? Why did they aggress? We are not bad people.
Because we had gold, we had diamonds,
we had pearls,
we had lots of things
which were just material things for which they aggressed us,
and they didn't take any spirituality from India.
So the French aggressed, these aggressed,
all the time aggressing.
Japanese are also following you.
This aggression then moves the whole society
into a very destructive force.
You can see every day the wars are going on,
this is fighting that, that is fighting that,
they want this, they want that.
And this aggression has also penetrated
the developing countries, the third world also.
So, nicely the disease is on.
But Kundalini kills that acquisition.
How? By giving you joy.
You enjoy everything.
You are sitting in a jungle, you are enjoying,
here in uncomfortable conditions, you enjoy
because you seek the comfort of your spirit,
because that gives you joy
- ultimately that's what you get out of everything.
You think you get joy by acquisition; you do not.
But through Kundalini awakening you get that joy,
and in that joy you don't want anything,
you don't ask for anything;
you just enjoy yourself;
you are the property of enjoyment.
Trong tiếng Phạn người ta nói, “Atmanyeva atmane ahrushta”
- “Spirit được thỏa mãn bởi chính spirit.”
Vậy nên trong những điều nhỏ nhặt các con phải thấy được Niềm vui sướng,
và các con phải quan sát nó, cả vũ trụ, với điều đó.
Ý Ta là khi Ta đi du lịch Ta sẽ hỏi,
“Cây này là cây gì?”
“Thưa Mẹ, chúng con không biết ạ.”
“Chà, các con đã sống ở đây bao nhiêu năm rồi, các con không biết sao?”
“Dạ không thưa Mẹ, chúng con không biết nhiều về cây cối.”
Ta hỏi, “Những bông hoa này là hoa gì?”
“Chúng con không biết ạ.”
Ý Ta là các con đang làm gì, các con đã làm gì,
các con không biết những cái cây là gì,
mỗi ngày các con đều nhìn thấy chúng;
các con không biết cái cây đó là gì sao?
Nhưng nếu các con hỏi họ, “Các người lấy rượu này ở đâu?”
họ sẽ biết.
“Thưa Mẹ, đây là nơi
sản xuất ra những loại rượu ngon nhất.”
“Được rồi, Ta sẽ xem xét việc đó.”
Và năm sau họ không còn sự lên men nào nữa.
Vậy nên, đây là bản năng chiếm hữu vốn rất,
đại loại là, thứ trở thành một tài sản chính trị
rằng các con đi và xâm lược các quốc gia khác,
xâm lược những người khác và sử dụng đủ mọi thứ;
và điều đó thực sự là giết chóc.
Vậy nên toàn bộ thái độ của con người thay đổi,
họ nghĩ chúng ta là Chúa,
chúng ta có thể ghét bất cứ ai,
chúng ta có thể xâm lược bất cứ ai,
chúng ta có thể kiêu ngạo với bất cứ ai,
chúng ta có thể đòi hỏi bất cứ điều gì, chúng ta có thể cướp vợ của bất cứ ai,
cướp con của bất cứ ai, cướp đi bất cứ thứ gì,
chúng ta có thể giết con cái của mình.
Kết quả là tình yêu thương bị đánh mất;
không còn vấn đề về lòng trắc ẩn nữa.
Tình yêu thương bị đánh mất, lòng trắc ẩn bị đánh mất; không còn tình yêu thương.
Và cùng với đó các con cũng phát triển cái “của tôi” và “thuộc về tôi”,
cảm giác về “của tôi và thuộc về tôi”
- rằng đây là con tôi,
đây là đất nước tôi,
đây là... Như các con biết ở Nam Tư những gì họ đang làm.
Ta không biết ai đã đặt tên là Yugo, Yugo có nghĩa là Yoga.
Đây là những người Yoga, đang đánh nhau lẫn nhau.
Điều này xuất phát từ cùng một gốc rễ rằng,
“Đây là của tôi, đây là đất nước tôi”.
Tại sao? Làm sao nó là đất nước của các con được?
Các con không thể tạo ra một chiếc lá, vậy các con là ai?
Các con không thể tạo ra một chút bùn, phải không?
Làm sao các con nói, “Đây là đất nước tôi?” Sao dám chứ?
Tất cả điều này thuộc về Thượng đế.
Ngài đã tạo ra, hoặc các con có thể nói Adi Shakti đã tạo ra.
Các con thậm chí còn chưa tạo ra được chừng đó;
làm sao các con nói, “Đây là của tôi và tôi nên có nó?”
Vậy nên cái “của tôi” và “thuộc về tôi” cũng phát triển, rất mạnh mẽ.
Và điều tương tự cũng xảy ra với, đôi khi, các Hành giả Sahaja,
rất nhiều. “Con cái của tôi”, đây là lời nguyền đầu tiên.
“These are my children, my wife, my family”,
it starts growing like that.
Then the heart shrinks.
For a large-hearted man the whole world is the universe,
the whole thing is within,
the whole thing is yours.
When such a heart you experience within yourself
then Kundalini just shoots off because,
as you know, the Sahasrara is the Heart Chakra.
No question of Sahasrara catching
if you have a large heart.
And to keep the Sahasrara open
- is just develop that sense, that wisdom,
that: "Nobody's mine, everybody belongs to God.
Who is mine?
Whatever God wants, let Him do."
So get out of this small feeling.
Sahaja Yogis do, I must say, I have seen it.
They get confined to their families.
“My son hasn't got Realization,
my brother hasn't got Realization, my this thing.”
After that it moves, when they get Realization,
“This is my son, my brother, my sister, this thing.”
This “my” has to drop, which is very, very subtle thing,
and that's why the Sahasrara catches.
Everyone is yours
because the Kundalini of Sahaja Yogis is made of love,
pure love.
The pure love has only pure desire, is to love,
love everyone equally.
When you say it is difficult
that means you are not trying Sahaja Yoga.
Enlarge your heart;
you'll never feel lost.
To Me, when I was leaving England I was really, little bit,
I mean happens like that, like a moon sucks in the sea,
you see, I felt My heart was just pulled out,
but I reach here, again I see My children waiting for Me,
so it's over, finished.
It's there I felt, now here I feel
that pull of My heart was released.
You are also My children here and they are also My children.
For a Mother like this, how can I say,
“Oh, say this is Mine, this is Mine?”
So like this, try to break away from this conditioning.
First, in the West people don't care for family;
they'll divorce ten times and advertise it,
“I am tenth time divorced lady."
Now they don't divorce but so get attached
with their family, with their husbands;
like glue I tell you, like glue.
Sometimes I start wondering,
“What have I done to make them like this?”
So now it is important to see these points,
and ultimately the heart is the Sahasrara,
or you can call the Brahmarandra,
then we have to come to heart.
Đừng lý giải, đừng tranh luận,
đừng giải quyết bằng tâm trí từ sách vở hay bất cứ đâu,
mà hãy qua trái tim của các con,
nếu các con giải quyết qua đó,
các con sẽ hiểu rằng không có gì quan trọng hơn
là yêu thương một ai đó.
Và điều cao quý nhất là yêu thương mọi người bình đẳng như nhau.
Tất nhiên trong tình yêu các con có thể phải nói điều gì đó
với một người.
Hôm nọ Ta phải nói vài điều với một nữ hành giả Sahaja,
nên chồng của Ta bảo,
“Đừng nói, cô ấy sẽ trở thành kẻ thù của Em đấy.”
Ta nói, “Hãy để cô ấy trở thành kẻ thù của Ta, điều đó không quan trọng.
Bổn phận của Ta là nói cho cô ấy biết điều này là sai,
nếu không Ta sẽ trở thành kẻ thù của cô ấy vì Ta không… nói cho cô ấy
sự thật và cô ấy sẽ đau khổ.”
Vậy nên đây là điều mang lại cho các con sự suy xét khôn ngoan;
và tình yêu chính là chân lý.
Vậy nên đối với Kundalini này,
thứ không là gì khác ngoài một dòng sông,
như hôm qua họ đã mô tả là nirvaj,
thứ không chấp nhận bất kỳ sự đền đáp nào.
Dòng sông của tình yêu thương tinh khiết đó
đã đánh thức chúng ta với tình yêu,
lòng tốt và sự dịu dàng như vậy,
chúng ta nên cố gắng sử dụng sức mạnh đó bên trong mình
để trở nên như thế bởi vì công việc của chúng ta là,
Bà đã ban cho chúng ta Sự Khai ngộ
vì sự giải thoát của toàn thế giới,
không chỉ cho riêng chúng ta.
Vì vậy mọi người phải trao Sự Khai ngộ cho những người khác
nếu không Kundalini của họ sẽ lắng xuống trở lại.
Hãy nói về Sahaja Yoga. Sahaja Yoga không phải là bán thời gian,
nó không phải là vấn đề phụ, nó phải luôn ở bên các con.
Bất cứ nơi nào có cơ hội, các con phải nói chuyện
về Sahaja Yoga, các con phải thực hiện nó,
các con phải trao Sự Khai ngộ, nếu không thì chẳng có ích gì.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.